---
title: Большая деревня
date: 2016-01-07
tags:
  - юмор
published: 1
---

Если мысленно «ужать» всё население планеты Земля до одной деревни со 100 жителями, то окажется, что...

В этой деревне будут жить:
— 57 азиатов;
— 21 европеец;
— 14 американцев и австралийцев;
— 8 африканцев;
— 52 женщины;
— 48 мужчин;
— 70 цветных (небелых);
— 30 белых;
— 70 нехристиан;
— 30 христиан;
— 89 гетеросексуалов;
— 11 гомосексуалов.

Из них:
— 6 человек будут обладать 59% всего богатства и все 6 будут из США;
— 80 человек будут жить в домах, не соответствующих нормам;
— 70 не будут уметь читать;
— 50 будут страдать от голода;
— 1 будет умирать;
— 1 рождаться;
— только 1 будет иметь высшее образование;
— только у 1 будет компьютер.

И еще...
Если сегодня утром Вы чувствовали себя в большей степени здоровым, чем больным, то Вы счастливее, чем 1 миллион человек, которые умрут в течение этой недели.

Если Вы никогда не испытывали опасность битвы, одиночество заключенного, агонию преследуемого, острую боль от голодного истощения, то Вы счастливее 500 миллионов человек нашей планеты.

Если у Вас есть еда в холодильнике, тело прикрыто одеждой, есть крыша над головой и есть где спать, то Вы богаче 75% жителей Земли.

Если у Вас есть деньги в банке и в кошельке, и монетки от сдачи в блюдце или что-нибудь в этом роде, Вы — среди 8% богатых людей планеты!

Если Ваши родители живы и не в разводе, то Вы — редкий человек даже для России.

Если Вы идете с высоко поднятой головой и улыбкой на лице в благодарность судьбе за то, что у Вас есть, Вы — благословенны, поскольку большинство людей, которые должны улыбаться, этого не делают.

Если Вы можете подержать кого-то за руку, обнять, просто дотронуться до плеча, Вы — счастливец, поскольку Ваше дружеское участие кому-то необходимо.

Если же Вы читаете этот материал, то Вы счастливец вдвойне:

во-первых, потому, что кто-то подумал о Вас,
во-вторых, потому, что 2 миллиарда человек вообще не умеют читать.