---
title: Как выселить сожителя
date: 2016-01-07
tags:
  - юмор
  - психология
published: 1
---

Инструкция по выселению неприятных сожителей:
-начинается все просто - мы дружим, делаем друг другу уступки, помогаем, вобщем обожаем своего соседа;
-со времен мы переключаемся с той же программой на другого соседа (если же такого не имеется просто "холоднеем", отдаляемся) и начинаем понемножку вступать в конфликты;
- конфликты могут быть разными:бытовыми, материальными, личного характера и т.д;
-начните с элементарного - делите розетки. да-да, электрические розетки, мол, не включай в мою розетку свои приборы (даже если вы ее не используете, не давайте, посто принципиально). кстати, "твоей" розетка считается та, что находится ближе к твоей кровати;
-делите посуду, даже если до этого вы пользовались ею совместно;
-ложитесь спать последним и обязательно до последнего не выключайте свет, говорите что он жизненноважно вам нужен. (а если так же поступят по отношению к вам - ругайтесь что есть силы);
-кстати, составным элементом выступают скандалы. даже повышение голоса без причины - уже хорошо. возмущения, агрессия, обиды - тоже пригодятся;
-выберите любимую песню, которая обязательно не нравится сожителю, и слушайте на всю громкость могнитолы подряд раза 3-5, такую процедуру повторяйте через каждые пол часа;
-кстати о музыке, старайтесь слушать погромче и в "нужное" время - когда сожитель читает, учится, разговаривает по телефону и т.д;
-если вы встаете самым первым, ждите момента, когда сожитель начнет просыпаться, а потом мигом в душ, да так минут на 30-40. а еще можно вечером, только время нужно подгадать... пока еще чем-то занят, но уже скоро будет собираться спать;
-будет хорошо, если вы найдете сообщников в вашем замечательном плане (это касается тех, у кого несколько сожителей);
-игнорируйте вопросы сожителя(такие как: где ключи? или где моющее? или кто взял мой тазик?);
-предлагайте, например, чашку чая всем поименно, кроме того самого "любимого соседа"(чашку чая можно заменить чем угодно);
-главное! не поддавайтесь слезам сожителя. будь-то слезы боли, обиды, грусти и т.д. какое вам до них дело? ну и что, что вы прожили с этим человеком больше ... месяцев!;
-не говорите таких банальных слов, как спокойной ночи или доброе утро;
-если слышите в свой адрес упреки, отвечайте:це твої проблеми!
-без спора берите вещи, аргументируясь потом:а что в этом такого?!;
-нужно указывать на недостатки, причем хорошо это делать при посторонних людях;
-критикуйте личные вещи сожителя, делая тонкий намек,что у него нет вкуса;
-утром кипятите чайник, сушите волосы, пойте песни(и т.д. на ваш выбор) пока спит сожитель;
-самое главное правило:Gutta cavat lapidem, non vi sed sepe cadendo.