---
title: Рейнвотер. Как пасти котов
date: 2016-04-03
tags:
  - программирование
  - книги
published: 1
---

<span class="name" data-wfid="8c3710774d70">Наставление для программистов, руководящих другими программистами</span>.

<span class="name">«Растения в саду высаживаются, с одной стороны, в соответствии с исходным замыслом, а с другой – согласно текущим обстоятельствам. Некоторые из них выживают, другим же суждено превратиться в компост. Растения можно пересаживать, менять их расположение, играя, таким образом, со светом и тенью, ветром и дождем. Переросшие растения подрезают или срезают, а если, к примеру, какой-нибудь цветок по своему цвету не соответствует окружению, его пересаживают в более подходящее (с эстетической точки зрения) место. Занимаясь садоводством, мы выдираем сорняки и удобряем растения, которым нужна дополнительная поддержка. Хороший садовод постоянно наблюдает за здоровьем растений на своем участке и при необходимости вносит разного рода коррективы (удобряет почву, пересаживает растения, придумывает новый вариант разбивки)»</span>


<h3><span class="name">Принципы лидерства</span></h3>
<ul>
	<li><span class="name"> Понимание. </span><span class="name">Определитесь с тем, куда вы идете.</span></li>
	<li><span class="name"> Передача знаний. </span><span class="name">Делитесь своими знаниями – так, чтобы подчиненные все поняли.</span></li>
	<li><span class="name"> Делегирование. </span><span class="name">Общие задачи нужно решать общими усилиями.</span></li>
	<li><span class="name"> Проверка. </span><span class="name">Проверяйте свои действия и то, что делают ваши подчиненные в контексте достижения поставленных целей.</span></li>
	<li><span class="name"> Участие. </span><span class="name">Погружайтесь в работу с головой – будьте примером для остальных.</span></li>
</ul>
<span class="name">Свое развитие основные принципы лидерства получают в следующих областях деятельности.</span>
<ul>
	<li><span class="name">Наставничество. </span><span class="name">Учите окружающих учить.</span></li>
	<li><span class="name">Вознаграждение. </span><span class="name">Награждая сотрудников за выдающиеся результаты, вы сможете создать ситуацию, в которой одни успехи естественным образом выливаются в другие.</span></li>
	<li><span class="name">Исправление. </span><span class="name">Помогая сотрудникам учиться на собственных ошибках, повышайте их квалификацию.</span></li>
	<li><span class="name">Предвидение. </span><span class="name">Предугадывайте проблемы, пока они не ударили по вашей команде, – это станет хорошим стимулом для окружающих.</span></li>
	<li><span class="name">Адаптация. </span><span class="name">Совершенствуйтесь, извлекая уроки из собственных ошибок.</span></li>
</ul>
<h3><span class="name">Породы программистов</span></h3>
<ul>
	<li><span class="name">Архитектор - В основном архитекторы концентрируются на общей структуре кода. Они мыслят объектами, а их лучший друг – лист белой бумаги.</span></li>
	<li><span class="name">Конструктивист - Конструктивисты пишут быстро и без ошибок, но труднодоступно.</span></li>
	<li><span class="name">Художник - Недостаток художника в том, что очень часто он затягивает кодирование, пытаясь выяснить, сколько знаков равенства можно установить в одной строке, не нарушив при этом правильность результата булева оператора.</span></li>
	<li><span class="name">Инженер - Имеют обыкновение собирать все возможные средства сторонних производителей и сводить их воедино.</span></li>
	<li><span class="name">Ученый - Отодвигая художественную составляющую программирования на второй план, они делают все в соответствии с фундаментальными принципами компьютерных наук.</span></li>
	<li><span class="name">Лихачи – это те товарищи, которые делают все быстро. Забывая о комментариях, отступах и соглашениях об именовании переменных, они, тем не менее, умудряются достигать результата очень оперативно.</span></li>
	<li><span class="name">Волшебник - регулярно решают самые трудные задачи программирования, причем идут такими путями, которые раньше никому и в голову не приходили.</span></li>
	<li><span class="name">Минималист - Несмотря на удивительно скромный объем кода, производимого минималистами, код обычно оказывается очень функциональным. С сопровождением кода дела у них обстоят хуже всех.</span></li>
	<li><span class="name">Аналогист - это программист, который не слишком силен в абстракциях, но прекрасно справляется с аналогиями.</span></li>
	<li><span class="name">Трюкач - Трюкачи слишком увлекаются разными технологическими трюками. Они постоянно осваивают разные новинки, но результат от этого не улучшается.</span></li>
	<li><span class="name">Разгильдяй
</span></li>
	<li><span class="name">Тормоз – это программист, который не знает, с чего начать. Он постоянно ищет спецификацию (или ожидает, пока ему дадут), отчаянно надеясь, что она станет для него отправной точкой.</span></li>
	<li><span class="name">Любители очень хотят стать настоящими программистами. Тщательно изучив какой-нибудь инструмент написания макрокоманд, они возводят себя в ранг хакеров.</span></li>
	<li><span class="name">Программист-профан – это тот, кого называют тупицей. Хуже всего, когда профан не догадывается о своей тупости.</span></li>
	<li><span class="name">Эклектик - Представитель этой породы сочетает в себе качества инженера, разгильдяя и не слишком талантливого художника, причем упомянутые ингредиенты находятся в чудовищной диспропорции.</span></li>
</ul>