---
title: Мои вопросы на собеседование
date: 2016-04-03
tags:
  - личное
  - программирование
  - собеседование
published: 1
---

<strong>SEO</strong><br>
<strong>- Сколько тегов h1 может быть на странице?</strong><br>
- Один, это нужно для SEO.<br>
<br>
<strong>HTML</strong><br>
<strong>- Как сверстать 3 колонки?</strong><br>
- Три дива. У первого заданы float: left и ширина. У второго float: right и ширина. У третьего margin по ширине боковых колонок.<br>
<br>


<strong>- Как сделать жирный текст на странице?</strong><br>
- &lt;b&gt;<br>
- А еще?<br>
- &lt;strong&gt;<br>
- А еще?<br>
- font-weight: bold<br>
- В чем отличие?<br>
- Отличие в семантике.<br>

<strong>CSS</strong><br>
<strong>- Какой будет цвет у ссылки:</strong><br>
&lt;a href=”” class=”red blue”&gt;ссылка&lt;/a&gt;<br>
&lt;style&gt;<br>
a.red { color: red; }<br>
a +.blue { color: blue; }<br>
&lt;/style&gt;<br>
- Красный<br>
- Почему?<br>
- Второе правило вообще не применится<br>
- А какой должен быть html, чтобы применилось?<br>
- &lt;a href=””&gt;ссылка1&lt;/a&gt;&lt;a href=”” class=”red blue”&gt;ссылка2&lt;/a&gt;<br>
<br>
<strong>JS</strong><br>
<strong>- Что будет выведено в консоли?</strong><br>
var a = 5;<br>
function test() {<br>
console.log(a);<br>
a = 2;<br>
console.log(a);<br>
var a = 3;<br>
console.log(a);<br>
}<br>
test();<br>
console.log(a);<br>
- undefined, 2, 3, 5<br>
<br>
<strong>JQuery</strong><br>
<strong>- Как сделать обработчик нажатия на ссылку на javascript</strong><br>
- &lt;a onclick=”function() {}; return false;”<br>
<strong>- А на JQuery?</strong><br>
- &lt;a class=”js-link”&gt;&lt;/a&gt;&lt;script&gt;$(‘.js-link’).click(function() {return false;});&lt;/script&gt;<br>
<br>
<strong>NodeJS</strong><br>
<strong>- Как с помощью javascript прочитать файл с диска?</strong><br>
- В браузере можно прочитать только cookie или local storage. В node: fs.readdir().<br>
<br>
<strong>PHP</strong><br>
<strong>- Есть массив $arr = [[‘id’ =&gt; ‘1’, ‘value’ =&gt; ‘one’], [‘id’ =&gt; 2, ‘value’ =&gt; ‘two’]...]. С помощью какой функции можно его отсортировать, чтобы value был по алфавиту?</strong><br>
- array_multisort или usort<br>
<br>
<strong>- Как из строки 'abcdef' вытащить первые три символа?</strong><br>
- substr('abcdef', 0, 3);<br>
<br>
<strong>MYSQL</strong><br>
<strong>- Как выбрать в MySql все строки в таблице table1 с id, которых нет в таблице table2?</strong><br>
- SELECT table1.* FROM table1 LEFT JOIN table2 ON table1.id=table2.id WHERE table2.id IS NULL;<br>
<br>
<strong>OOP</strong><br>
<strong>- Что такое MVC? Где применяется?</strong><br>
- Model - View - Controller. Применяется во фреймворках.<br>
<br>
<strong>Инструменты</strong><br>
<strong>- Какие инструменты вы используете?</strong><br>
-Jira, Bitbucket, Git, PHPStorm<br>
<br>
<strong>- Открыл страничку. Вместо сайта - белый экран. Ошибок нет. Как найти ошибку?</strong><br>
- Убедиться, что url правильный. Посмотреть исходный код страницы в браузере. Проверить, что изменения во входном файле как-то влияют. Включить display_errors. Воспользоваться xdebug.<br>
<br>
<strong>- Что делать если страница медленно грузится?</strong><br>
- Найти узкое место с помощью time() или xdebug. Затем попытаться оптимизировать. В крайнем случае воспользоваться кэшированием.<br>
<br>
<strong>Linux</strong><br>
<strong>- Как рестартануть апач на удаленном сервере</strong><br>
- ssh user@domain; service httpd restart<br>