---
title: Командное приготовление яичницы
date: 2016-04-03
tags:
  - программирование
  - личное
  - юмор
  - проза
published: 1
---

Фантазия на тему, как наша команда готовила бы яичницу.

Product manager (он всегда спецификацию пишет по-английски):
Our customers need fried eggs. Result should be hot and round. Sunny-side up.
P0. Should be cooked from eggs
P2. Fried eggs should be edible
Microwave method is out of scope.
Design of fried eggs will be attached later.

Team leader:
— Мне нужны точные оценки сколько времени потребуется на создание яичницы и разбиение по задачам. Поскольку требования сложные — предлагаю сделать сначала прототип.

Младший разработчик:
— Парни, подскажите, как жарить яичницу?

Архитектор:
— Мелко нарезать репчатый лук, посыпать его 15 граммами муки и обжарить на масле. Влить 2 децилитра красного вина и 1 децилитр рыбного отвара. Довести до кипения, добавить 2 мелко нарезанные горячие картофелины, 200 г варенной трески, филе 3 анчоусов, щепотку петрушки и как следует поперчить. Выложить горкой на смазанном маслом противне. Посыпать толченными сухарями, полить топленным маслом и поставить в духовку на сильный огонь. После приготовления выложить вокруг яичницу. Кстати, противня у нас нет, но можно спросить у соседней команды.

Старший разработчик:
— А кто тебе вообще сказал, что надо жарить яичницу? Team leader? Да он ничего в яйцах не понимает. А что тогда делать? Ну есть много вариантов. Можно яйца сварить, пожарить, сделать омлет… Какой вариант выбрать? Да монопенисуально. Я не могу ответить пока у нас нет целей. Кстати, Team leader, где моя зарплата в 200 тысяч?

Разработчик с локальным веб-сервером:
— Чтобы приготовить яичницу нужны яйца. Взять их можно в магазине. В каком? Я не знаю. Я работаю локально, поэтому у меня свои.

Разработчик-линуксоид:
— В линуксе это можно сделать одной командой: «make fried eggs».

Разработчик с плохой памятью:
— Я не знаю как приготовить. Это лучше спросить у старшего разработчика. Он их недавно готовил, а я только один раз картошку жарил и то по инструкции, которую не помню куда дел.

Разработчик с широкими интересами:
— Ой, давай попозже объясню? Зацени лучше мою новую машину, айфон и макбук…

Разработчик, любитель все усложнять:
— Яичница — это просто: для начала нам нужны яйца. Чтобы их получить строим сарай, покупаем цыплят и корм для них. Через месяц появятся первые яйца. Далее нам нужна сковорода. Для этого необходимо купить небольшой сталелитейный завод…

Разработчик, любитель автоматизации:
— Пожарить яйца?
— Старший разработчик, до каких пор мы будем жарить яйца вручную? Надо автоматизировать!

Maintenance разработчик:
— Ой, спроси лучше как живу. Как живу? Ой, и не спрашивай… Кстати, помню у одного нашего кастомера был сайт про яйца. Вот это были яйца! Но с этим лучше к нашему доктору…

Прошло 3 недели…

Девушка-тестировщик:
— Я тащусь от нашей яичницы! Она такая красивая! Дай-ка я ее попробую… Ой! Она же не соленая!

Разработчики хором:
— Про соль ничего не было в спецификации!

Стресс-тестировщик:
— Когда я быстро-быстро бью вилкой по тарелке с яичницей, то почему-то все стены, пол и потолок в яйцах…

Старший тестировщик:
— Между пятью членами семьи очень неудобно делить круглую яичницу. Мы должны предусмотреть механизм деления на пять или запретить эту возможность.

Начальник отдела тестирования:
— Зеленоватый оттенок яичницы — это критический баг. Мы не можем закрыть итерацию пока это не пофиксим.

— Документатор:
— Яичница. Поясните пожалуйста, о чем тут идет речь?