---
title: Самые изысканные оскорбления
date: 2016-04-03
tags:
  - юмор
  - психология
published: 1
---

1. Рот будешь открывать у стоматолога.
2. Ваш ум затмить способен свет торшера.
3. Да девушка, красотой мир вы не спасете.
4. Засохни, гербарий!
5. Чтоб ты свою свадьбу в «McDonalds» отмечал.
6. Не зли меня, мне уже трупы прятать некуда! Да ладно, шучу я, шучу, есть ещё место.
7. Помолчи, жертва пьяной акушерки!
8. Что, на жизнь насрать? Или бегать быстро умеем?
9. Может перейдем на ты? А то мне в морду дать вам неудобно.
10. Говорите, говорите… я всегда зеваю, когда мне интересно!
11. Когда аист принёс тебя твоим родителям, они долго смеялись и хотели сначала взять аиста.
12. Эй вы, пятеро! Да, да, вы, четверо! Идите сюда, трое! Еще раз увижу вас вдвоем — отп#здячу! Ты меня понял?!?
13. Да что бы тебе в бане чайной ложкой можно было прикрыться!
14. Детка, я тебя не пугаю, я же не зеркало.
15. Тобой Бабайку в детстве не пугали?
16. - А ноги — как у газели! - Что такие стройные?- Нет, покрытые шерстью…
17. - Какие у вас длинные ноги… Особенно левая.
18. Пушкин дописался, Гагарин долетался, А ты щас {censored}!
19. - Девушка, скучаете? - Не настолько…
20. Че стоишь? Бегаешь быстро или у тебя запасная челюсть в кармане?
21. Клизма, знай своё место.
22. В тебе есть одна хорошая черта, она делит задницу пополам.
23. Дааа…не всех Чернобыль стороной обошел.
24. Иди, приляг, желательно на рельсы.
25. Правильно делаешь, что хихикаешь, - с такими зубами не смеются.
26. Я б вас послал, да вижу — вы оттуда.
27. Скажите, а Вы в мультиках случайно не снимались?

1. Отвечая на звонок, говорить «Алло», «Да» стало старомодно. Есть другое нужное слово: «Внемлю!». Если неологизм с перепугу забылся, можно заменить фразой «Кому я понадобился?», произносимую со МХАТовским драматизмом.

2. На нежелательные вопросы, требующие немедленного ответа есть замечательная фраза: «Вам, милейший, какая печаль?».

3. Если вам наскучила чья-либо компания, вместо привычного «пошел на (далее одно из коротких слов)» следует томно произносить, закатив глаза: «Сударь, будьте любезны освободить нас от вашего тягостного присутствия».

4. Целый ряд идиоматических выражений типа: " твою мать" и т.п. заменяется фразой: «Больно слышать», произносимой с Шекспировским трагизмом.

5. В ходе научного спора, аргумент «Я тебя сейчас в асфальт закатаю!» правильнее заменить фразой: «Голубчик, не утруждайте себя в поисках профанаций».

6. Часто мы просим друзей и родных: «Вась, сгоняй кабанчиком за хлебом». Это неправильно… Просить об одолжении необходимо так:«Дружище, да не будет тебе в тягость...» и далее по тексту.

7. Если после ряда аргументов, необходимо подкрепить свою позицию крепким словцом, существует на выбор несколько вариантов: — «Ну ты, вонючий урод» должно произноситься, как — «Ох, и плутоват же ты, шельма!»; — «Баран, за базар ответишь?!» — «Я недосягаем для ваших дерзновенных аргументов и дедукций»; — «Тормоз ты редкостный» — «Да вы просто рутинер, милейший!»; — «Сам понял, что сказал, дебил?» — «Ваши слова, уважаемый, бурлеск чистой воды. Равно как и вы — акциденция современности»; — «Ну что, довыступался, дурень?» — «Ваше фанфаронство обернулось пустым, как трактир в понедельник».

8. Когда вас грубо подрезали, вместо «Куда прешь, козел?» следует вопрошать: «Куда путь держите, батенька?» Вместо «Светофор не видишь, идиот?» иронично произнесите: «Полноте, милостивый государь, дальтонизм сейчас не в моде». Если хотите поинтересоваться, где и почем ваш оппонент купил права, можно сказать: «Водительскую грамоту вы купить изволили или как презент получили?» Если же этот вопрос адресован вам самим, смело отвечайте: «Купил, но умом великим и усердием, не чета вам, толоконный лоб».

Слушай, ты - пиздомандавошина недодуросвинозалупная если ты сейчас же не прекратишь залупозлопиздиить, то я твою косомудоебаную хуезалупомандавошину расхуепиздячу и твоя пидоеблозалупная пиздосучесрака будет похожа на вафлемудоотстойную недоеблохуяру!