---
title: Как правильно именовать методы
date: 2016-04-03
tags:
  - личное
  - проза
  - программирование
published: 1
---

Когда новичок начинает программировать, он прилежно изучает синтаксис языка, где ему объясняется КАК он должен писать, а вот ЧТО он должен писать считается творческой работой и полностью отдается на усмотрение программиста.

Однако не все обладают достаточной фантазией, а иногда она бывает даже излишней! Давайте в данной статье попробуем разобраться хотя бы с одной стороной данной проблемы - именованием функций и методов, опираясь на работы знаменитых теоретиков и на код крупнейших фреймворков.

Первое, что нужно знать - это то, что в подавляющем большинстве языков программирования имена методов пишутся на английском языке и крайне желательно знать этот язык, ну или хотя бы уметь пользоваться словарем.

Запомните, что имя метода должно ясно описывать всё, что он делает. Кроме этого, желательно описывать в названии выходные данные и побочные эффекты. В качестве примера можно привести имя метода getUniqueId(), где
get - это действие получения,
Id - это идентификатор на выходе,
Unique - побочный эффект уникальности.
Таким образом, имя метода должно отражать выполняемое действие и объект, над которым оно выполняется в формуле "глагол + прилагательное + существительное". Каждое из этих слов должно быть выразительным и однозначным.
Глагол в названии должен быть обязательно, т.к. описывается действие, а прилагательное и существительное - в зависимости от контекста. Имена методов не должны быть избыточными, так, если метод print() является методом класса Document, то его имя должно быть именно print(), а не printDocument().

Имена методов должны быть однообразны, особенно антонимы. Пары вроде FileOpen() и _lclose() "нессиметричны" и вызывают замешательство.
Старайтесь избегать синонимов. Все названия должны быть однозначными.
Старайтесь не придумывать свои глаголы, а использовать наиболее общеупотребительные, это позволит другим программистам быстрее вникнуть в ваш код.

Давайте рассмотрим список наиболее популярных слов в названиях методов самых популярных фреймворков.


Популярные глаголы для названий методов

to - приведение к формату, например toFloat()
is - проверка на соответствие формату, возвращающая bool
check - проверить на соответствие
on/un - вкл/выкл обработчика события, например, onClick()
change - изменить что-либо
add/remove - добавление/удаление объектов
create/destroy - создать/уничтожить объект
get/set - получить/установить значение
insert/delete - вставка/удаление строки в списке
replace - заменить одно на другое
find - найти что-либо
start/stop - запустить/остановить действие
enable/disable - активировать/деактивировать что-либо
update - обновить данные
apply - применить или наложить одно на другое
show/hide - показать/скрыть что-либо
mask - наложить маску (переместить на второй план)
clear - очистить, например, область экрана
toggle - переключить состояние, например между show и hide
open/close - открытие/закрытие, например, файла на запись
callback - метод, вызывающийся по окончании другого
serialize/unserialize - методы сериализации


Популярные прилагательные и существительные для названий методов

first/last - первый/последний элемент списка
previous/next - предыдущий/следующий элемент списка
up/down - выше/ниже
child/parent - дочерний/родительский элемент
before/after - до/после чего-либо
begin/end - начало/конец списка
min/max - работа с минимальным/максимальным значением
old/new - старый/новый
property - свойство объекта
id - идентификатор объекта

Данный список слов и правил не претендует на полноту, а статья лишь указывает на проблему и описывает направление ее решения. Я буду рад прочитать ваши дополнения и уточнения.

Источники: С.Макконелл "Совершенный код", ExtJS, Zend Framework.