---
title: Превращение зимы в лето
date: 2016-04-03
tags:
  - личное
  - юмор
  - проза
published: 1
---

Программа по превращению моего любимого времени года в твое любимое время года :)
(Эффективна даже не выходя из дома!!!)

Для того чтобы превратить зиму в лето необходимо знать, что есть летом и чего нет зимой. Летом высокая температура. Летом можно купаться в водоемах. Летом есть комары. Летом идут дожди. Летом люди едут на дачу, чтобы покопаться в грядках. Летом можно загорать. Летом каникулы.

Итак, начнем :)

1. Поднимаем температуру в квартире:

Для этого необходимо включить все бытовые приборы. Они подразделяются на приборы отрицательного действия (например, холодильник) и приборы положительного действия различной мощности. К самым действенным относятся обогреватели (включенные), утюги (включенные на троечке, желательно несколько утюгов), электро-  и газовые плиты (включенные на шестерочке, желательно тоже не одна), батареи (желательно работающие). К средним по мощности относятся лампочки (для достижения эффекта необходимо включить все и еще занять несколько штук у соседей (далее "у соседей"="усос"), плойки, фены, и тыды...(в смысле и т.д.)
К слабым относятся телевизоры, компьютеры, музыкальные центры, и тыды. В случае острой нехватки розеток в квартире, ими можно пренебречь.
В процессе поднятия температуры в квартире у тебя может возникнуть очень сложный вопрос: все ли ты сделала, что могла? Определить это очень, очень просто. Для этого нужно посмотреть на счетчик. Скорость вращения диска должна быть ровно 20000 оборотов в секунду. Считать нужно очень точно, и не дай бог тебе ошибиться...

2. Создаем водоем. (&lt;-стихи)

Ну, здесь все просто. Наливаем в ванну воду. Ставим по краям горшочки с цветами. Это будет озеро. Если есть желание и время, то можно сделать еще лучше. Для этого необходимо на улице поймать самого большого и жирного голубя, желательно белого цвета.(Как это сделать, читай в других выпусках моего научно-популярного издания.) Далее необходимо изготовить для него ласты. Возьми крышечку из-под плавленого сыра "Янтарь" (другой сыр не подойдет! Помни, что от этого зависит жизнь голубя!), аккуратненько вырежи два небольших треугольничка. И к одному из уголков каждого треугольничка пришей по резиночке. Всё, ласты готовы.
Далее необходимо очень нежно одеть их голубю на лапки, не свернув ему при этом шею. Посади голубя в наше озеро. Все, теперь это не просто озеро, а Лебединое Озеро!
Примечание: если вместо голубя использовать воробья, то это будет утка. А охота на уток, это довольно интересно.
Продолжаем с водой...  Итак, один водоем у нас есть, но что за лето без водных развлечений,- спросишь ты у меня. Пожалуйста, отвечу я. Вот тебе развлечения. Возьми гладильную доску и в сложенном состоянии положи ее так, чтобы одним концом она лежала на раковине, а другим на пороге в ванную. Постели сверху клееночку. И быстро открути воду. Водная горка готова!
Стекающую воду можно направить к соседям. Пусть усос идет дождь! Объясни им, что этой зимой выдалось на редкость дождливое лето :)

3. Идем за грибами.

После того как усос долго шли дожди, нужно выдержать паузу. Когда у них немного подсохнет, а кое- что даже заплесневеет, начнут появляться первые грибы...
Совет: за грибами к соседям нужно идти с лукошком и с палочкой в руках, которой очень удобно отодвигать ненужные теперь соседям вещи, в поисках грибов. Кстати очень рекомендуется поискать грибы у них в холодильнике...

4. Лето без комаров, словно роза без шипов.

Итак, нам нужны комары, мошки и прочие насекомые. Где взять их зимой? Нигде! Их нужно приготовить заранее. Прямо сейчас необходимо выйти на улицу и наловить 5-6 кг насекомых. Как их ловить? Я рекомендую сделать сачок. Возьми старый дуршлаг и, держа его за ручку левой рукой, ударом правой руки нежно выбей у него дно. Затем возьми старые колготки и натяни их на то, что осталось у тебя в левой руке. Теперь можно смело отправляться на поиски насекомых. Вернувшись домой через 20-30 часов и, неся двух полудохлых комариков, необходимо их заморозить в морозилке заживо. А зимой просто достаешь из морозилки баночку с надписью "Я не живодерка. Комарики летние." и размораживаешь. С каким удовольствием комары набросятся на тебя! Но ты не трусь, беги к озеру в ванную. Там они будут жить и размножаться. Очень скоро их станет огромное количество...

5.Летние дожди.

Если очень сильно захочется летнего дождика, то не стоит устраивать его в собственной квартире, так как усос давно уже он идет. Можно взять зонтик и
сходить к ним в гости. (Зонтик нужен для самообороны, так как они глупые и думают, что это ты их затопила.)
Затем устраиваем грозу. О-о, это очень зрелищное и увлекательное занятие. Гроза состоит из двух вещей: молнии и грома. Приступим…, для этого нам нужно сделать следующее: 1.Наполнить ведро водой и подвесить его над лампочкой в коридоре.
2.Взять веревку и один конец привязать к ручке ведра, а другой- ко входной двери. 3.Найти какой-либо шкаф и поставить его в крайне неустойчивое положение.
Например, наклонив его под 45 градусов, и подперев шваброй, чтобы совсем не упал. 4.Взять еще одну веревку и один конец привязать к швабре, а другой точно также, ко входной двери.
Что же в итоге у нас получится? А вот, что… Заходит сосед к себе домой, открывает дверь и тут, дернув за веревку, опрокидывается ведро с водой на лампочку. Фейерверк будет клевый! И секунду спустя раздается оглушительный раскат грома(падающего шкафа) в соседней комнате. Ощущение незабываемое…
Но это все усос, а что же можно сделать в своей квартире. А там можно сделать роскошный фонтан! Положи стиральную машину «Вятка» так, чтобы отверстие для белья было направлено вверх. Налей туда воду, а дверцу не закрывай. Включи машинку на максимальную скорость. Фонтан готов!

6. Садово-огородные работы.

Найди в своей квартире самую большую комнату. И сейчас, пока не выпал снег, натаскай земли (тонны 2 хватит) и насыпь ее прямо на полу. Должен получиться слой сантиметров 40. Этого будет достаточно. Засунь туда косточки от арбуза, который ты недавно ела. И поливай их каждый день. Через пару недель появятся
первые росточки, а к новому году у тебя будут шикарные арбузовые пальмы прямо в квартире. Соседи умрут от зависти. По аналогии можно выращивать и другие фрукты, например колбасу…

7.Загораем.

Найди в своей квартире самую маленькую комнату. И очисть ее от содержимого. Можно убрать прямо в окно. В общем, в комнате не должно остаться абсолютно ничего. Только голые стены и всё. Обклей все стены, потолки, пол обвертками от шоколадок. Использовать только фольгу! Бумажная часть не нужна! Да, я знаю, что понадобится ооочень много шоколадок, но ты сладкое любишь, придется тебе постараться. В итоге должно получиться очень красиво, но дело не в этом. Притащи в комнату микроволновку и включи ее в розетку. Положи какую-нибудь железку так, чтобы она касалась и внутренней части микроволновки и пола из фольги. Загар можно регулировать температурой микроволновки. Градусов 100-200, я думаю будет достаточно. Заодно можно понаблюдать за магнитной индукцией, которая как ошалелая будет носиться по комнате, убегая от силы Ампера.

8. Ура, каникулы!

Ну, это сделать проще всего! Существует 1000 и один способ, чтобы отменили уроки. Расскажу пока только один.
Нужно встать очень рано утром, и пока все только просыпаются быстренько побежать в школу. Там естественно еще никого нет. Это то, что нам нужно. Берем листик бумаги, и пишем на нем: «В связи с трагическими событиями в селе Калошино. Занятия в школе №55 отменяются.  Администрация школы.»
Приходят ученики, читают, уходят. Приходят учителя, читают, уходят. Приходит администрация, читает, …    видит что никого нет, уходит.

Послесловие.

Страшно перечитывать, не суди ЭТО слишком строго. Вообще-то это у меня первый опыт подобного сочинительства. Надеюсь, что ты хотя бы разочек улыбнулась, читая. Тогда я бы уже считал, что добился своей цели. Нет ничего приятнее на свете, чем видеть тебя радостной…