---
title: Как съездить в город-урод(курорт) Анапу. Инструкция.
date: 2016-04-03
tags:
  - личное
  - проза
  - путешествия
published: 1
---

1. За год до поездки захотеть поехать в Анапу.
2. За 4 месяца до поездки позвонить по разным турфирмам и узнать, что пансионаты еще не предоставили данные для продажи путевок.
3. За 3 месяца до поездки позвонить по разным турфирмам и узнать, что почти все путевки уже проданы.
4. Прийти в фирму и выбрать из оставшихся.
5. Купить 4 путевки, офигев от того, что 4 путевки стоят дешевле трех.
6. Найти четвертого человека. Привет Юле.
7. Узнать, что билеты на поезд продаются только за 45 дней до отправления и расписание будет известно тогда же.
8. За 2 месяца до поездки начать покупать пляжные вещи.
9. Составить полный список вещей, которые надо взять.
10. Офигеть от количества вещей.
11. Потерять список.
12. Составить новый список.
13. Смотри пункт 10.
14. За 45 дней до поездки поехать покупать билеты.
15. Обнаружить, что денег с собой нет.
16. Поехать в банк.
17. Обнаружить, что банк закрыт.
18. Поехать на вокзал, узнать что поезда на этот день вообще нет, а есть только возможность приехать на день раньше или позже. Выбрать второй вариант.
19. Занять денег на билет и приехать рано утром на следующий день покупать билет.
20. Узнать, что на этот поезд билеты не продаются. Купить билет, по которому приезжаешь на день раньше заезда.
21. Повторить пункт 18 для обратного билета и купить билет, по которому уезжаешь на день позже заезда.
22. Перед отъездом собрать все сумки.
23. Повторить пункт 10. Три раза.
24. Сесть в поезд.
25. Сдохнуть от жары.
26. Воскреснуть.
27. Не спать всю ночь от чужого ржания и храпа.
28. Повторить пункты 25-27 три раза.
29. За сутки до прибытия прослушать весь список предлагаемых для сдачи квартир, комнат, подвалов, чердаков и прочее.
30. Узнать, что аренда квартир у них называется «жильё» и произносится как «жульё», что недалеко от истины.
31. Стойко отказаться от всех вариантов «жулья», а также от подключения к МТС у девочки, которая кроме названия тарифа больше ничего о нем не знает.
32. Проснуться посреди ночи от яркого света в глаза за 2 часа до Анапы.
33. Уснуть.
34. Проснуться за полтора часа до Анапы от крика проводника, что пора сдавать белье.
35. Сдать белье и сидеть целый час разглядывать темноту в окне.
36. Обнаружить, что вокзал находится не в Анапе, а в нескольких километрах от нее.
37. Выйти с сумками и отражать все атаки чурок, предлагающих возможность уехать в любую точку как Анапы, так и мира в целом, а также возможность провести незабываемую ночь прямо у них дома или любое подобное «жильё» на наш выбор.
38. Узнать, что переночевать в гостинице на вокзале вчетвером стоит всего втрое дороже, чем снять на сутки приличное жилье в городе.
39. Прийти в отчаяние от того, что слева чурки-разбойники, а справа гостиница-грабитель.
40. Обнаружить тетеньку, притаившуюся мышкой между чурок. Завести с ней разговор.
41. Через час засыпать в кабинете английского языка в анапском филиале МГГУ............
42. Утром пойти в ближайший салон и узнать, что подключиться к МТС стоит почти 100 рублей.
43. Найти в метре от этого салона офис МТС и подключиться бесплатно.
44. Пойти на море, при этом держать в одной руке сумку, в другой карту, вертеть головой по сторонам, ахать или кричать «смотри-смотри», проходя мимо каждого дерева или дома.
45. Прийти на пляж.
46. Обалдеть от бескрайности моря.
47. Обнаружить, что вода соленая.
48. Обнаружить, что вокруг тебя одни инвалиды. Удивиться.
49. Обнаружить, что ты на пляже для инвалидов.
50. Обнаружить, что ночью народу больше, чем днем в городе.
51. С огромным интересом рассматривать каждый сувенир, которых продают тысячами.
52. Обнаружить, что весь транспорт по Анапе ездит змейкой, так как везде одностороннее движение и проезд стоит дороже, чем в Новосибирске, хотя бензин дешевле и маршруты короче в разы.
53. Обалдеть от работы светофоров: сначала пешеходам горит красный и машины по очереди проезжают во все стороны, а потом пешеходам загорается зеленый сразу во все стороны и можно переходить перекресток по диагонали.
54. Обалдеть, что машины пропускают пешеходов на переходах, но потом понять, что на этом их знание ПДД и заканчивается.
55. Слишком поздно понять, что водителям маршруток недостаточно 3 раза напомнить, где ты собираешься выйти, но и нужно дико заорать «остановите» в том месте, где ты собираешься выйти и вылезти из маршрутки под ругательства водителя. Как и где выходить, если ты не ориентируешься в городе остается непонятным. Переехать в пансионат.
56. Вечером пойти на море и заметить, что под ногами не просто камушки, а ракушки. Обалдеть от счастья и, издав боевой клич племени индейцев, начать собирать все ракушки подряд.
57. На втором килограмме ракушек, понять, что все собрать все-равно не получится и смириться с этой горькой участью.
58. Обнаружить, что на телефоне закончились деньги и пойти в город, чтобы пополнить баланс.
59. Найти ближайший салон, где можно положить деньги без процентов. Им непременно окажется салон сети «Фотомир».
60. «Милая» девушка любезно возьмет у вас любую сумму денег и, ошибившись в наборе номера, положит ее на другой номер.
61. Уважаемый читатель конечно же не миллионер и попросит перевести деньги все-таки на его номер, на что девушка попросит подождать и минут через 10-15 выдаст вам бумажку с табличкой, распечатанной с какой-то внутренней страницы совершенно чужого сайта и попросит сходить с этой бумажкой буквально за два квартала отсюда в ближайший салон МТС «и там все тут же переведут».
62. Поскольку на картах обычно не рисуют, где находятся салоны МТС — направится в любую сторону.
63. Найти все-таки салон МТС, где вам объяснят, что такими операциями занимаются только в центральном офисе и нормально объяснят как туда пройти.
64. Прийти в нужный офис МТС.
65. Отстоять очередь.
66. Узнать, что оператор принимает только людей с квиточками, номер которых совпадает с цифрой на табло.
67. Взять квиточек у девушки, раздающей квиточки.
68. Смотри пункт 65.
69. Узнать, что такую операцию делать только по паспорту.
70. Так как паспорта конечно с собой нет, потому что планировалось только пополнить баланс, уйти домой ни с чем.
71. Прийти на следующий день с паспортом.
72. Повторить пункты 67 и 68.
73. Подождать еще минут 15-20, пока девушка все уточнит и вобъет данные в компьютер.
74. Услышать в ответ, что все готово и … деньги будут переведены через 2 недели...
75. На вопрос зачем нужны деньги на местном счету через 2 недели, когда отпуск заканчивается в ближайший понедельник — услышать ответ, что ничем помочь не могут и все вопросы к девушке, неправильно вбившей номер, мол МТС к ним никакого отношения не имеет.
76. Уйти ни с чем.
77. Обнаружить, что пока развлекался с МТС, погода испортилась, на улице холодно, дождь и на море шторм.
78. Пойти на море и с желанием покачаться на волнах, нырнуть в воду.
79. Поругаться со спасателями, вытаскивающими тебя из воды и матерящимися, что нельзя купаться в шторм.
80. Проклиная весь свет, обнаружить, что волнами выносит много красивых ракушек.
81. Начать собирать настоящие ракушки, попутно вспоминая о шлаке, собранном в пункте 57.
82. Принести ракушки домой и положить их сушить на солнышке.
83. Не потерять сознание от вони на следующий день, когда будешь проходить мимо ракушек.
84. Понять, что не все ракушки одинаково полезны.
85. Выкинуть ракушки с «наполнителем».
86. Остальные помыть и упаковать в воздухонепроницаемый контейнер, перекрестившись, чтобы таможенники в поезде не додумались открыть...
87. Купить билет, чтобы съездить на экскурсию на водопады на следующий день.
88. В день экскурсии собраться, дойти до остановки и получить звонок, что экскурсия отменяется из-за того, что горная река вышла из берегов и узнать, что есть отличная альтернатива вместо водопадов посмотреть на ручейки.
89. Отказаться от ручейков и забрать деньги.
90. Купить билет на эту же экскурсию в друго месте — у них река не вышла из берегов.
91. Съездить на экскурсию и убедиться, что глубина реки в основном по щиколотку, а высота водопадов 4 метра вместо обещанных 10.
92. Обнаружить, что время пансионата заканчивается и снова переехать в институт, заплатив за 5 минут езды на такси 120 рублей. Прогуляться последний день по Анапе, глядя абсолютно безразличным взглядом на дома, деревья и тысячи сувениров, переходя перекрестки по диагонали и не обращая внимание на шум моря и хруст ракушек под ногами.
93. Собрать вещи домой.
94. Смотри пункт 10.
95. Уехать на следующий день на вокзал, заплатив 350 рублей за 10 минут езды. За ночь видимо такси дорожают.
96. Сесть в поезд.
97. Смотри пункт 25.
98. Смотри пункт 28.
99. Приехать в Новосибирск. Выйти из поезда в шортах и футболке и убедиться, что все вокруг одеты в шубы, а по улицам ходят медведи.
100. Убедиться, что Новосибирск — лучший город на земле!