---
title: Сумки в супермаркетах
date: 2016-04-03
tags:
  - справка
  - законы
  - торговля
published: 1
---

При входе в торговый зал магазина охранники требуют сдавать личные вещи в камеру хранения. Администратор магазина говорит, что так надо и все законно. Действия охраны и работников магазина неправомерны. Требование о сдаче вещей в камеру хранения противоречит гражданскому законодательству РФ: Гражданский кодекс РФ Гл. 1:

Статья 1. Основные начала гражданского законодательства
2. Граждане (физические лица) и юридические лица приобретают и осуществляют свои гражданские права своей волей и в своем интересе. Они свободны в установлении своих прав и обязанностей на основе договора и в определении любых не противоречащих законодательству условий договора.Статья 421. Свобода договора
1. Граждане и юридические лица свободны в заключении договора. Понуждение к заключению договора не допускается, за исключением случаев, когда обязанность заключить договор предусмотрена настоящим Кодексом, законом или добровольно принятым обязательством.
в частности, в данном случае посетителя принуждают заключить публичный договор безвозмездного хранения вещей в кабинках данного магазина (посетитель по требованию магазина сдает свои вещи в камеру хранения, принадлежащую магазину, закрывает вещи ключом, принадлежащим магазину, а магазин имеет полный доступ к вещам посетителя, аналог такого хранения - камеры хранения на вокзалах).Статья 887. Форма договора хранения
1. Договор хранения должен быть заключен в письменной форме в случаях, указанных в статье 161 настоящего Кодекса.
2. Простая письменная форма договора хранения считается соблюденной, если принятие вещи на хранение удостоверено хранителем выдачей поклажедателю:
номерного жетона (номера), иного знака, удостоверяющего прием вещей на хранение, если такая форма подтверждения приема вещей на хранение предусмотрена законом или иным правовым актом либо обычна для данного вида хранения.Статья 426. Публичный договор
1. Публичным договором признается договор, заключенный коммерческой организацией и устанавливающий ее обязанности по продаже товаров, выполнению работ или оказанию услуг, которые такая организация по характеру своей деятельности должна осуществлять в отношении каждого, кто к ней обратится (розничная торговля, перевозка транспортом общего пользования, услуги связи, энергоснабжение, медицинское, гостиничное обслуживание и т.п.). Коммерческая организация не вправе оказывать предпочтение одному лицу перед другим в отношении заключения публичного договора, кроме случаев, предусмотренных законом и иными правовыми актами.

Статья 423. Возмездный и безвозмездный договоры
2. Безвозмездным признается договор, по которому одна сторона обязуется предоставить что-либо другой стороне без получения от нее платы или иного встречного предоставления.
Кроме того, запрещая проходить в торговый зал, а равно, совершать покупки в данном магазине, если посетитель отказывается от сдачи своих вещей в камеру хранения, нарушается ст. 426 п.3 ГК РФ, где говорится о том, что:
3. Отказ коммерческой организации от заключения публичного договора при наличии возможности предоставить потребителю соответствующие товары, услуги, выполнить для него соответствующие работы не допускается.
- т.е. магазин, по сути, отказывается от заключения договора купли-продажи.

Таким образом, супермаркет сознательно идет на нарушения гражданского законодательства РФ, это носит признаки самоуправства. По КоАП РФ ст. 19.1:

Статья 19.1. Самоуправство
Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному федеральным законом или иным нормативным правовым актом порядку осуществление своего действительного или предполагаемого права, не причинившее существенного вреда гражданам или юридическим лицам, - влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда.
Также, поскольку супермаркет при заключении договора купли-продажи принуждает посетителя еще заключать с ним публичный договор хранения вещей, то это предусматривает административную ответственность в соответствии со ст. 14.8 КоАП:

Статья 14.8. Нарушение иных прав потребителей
2. Включение в договор условий, ущемляющих установленные законом права потребителя, - влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от ста до двухсот минимальных размеров оплаты труда.
Аналогично, обуславливая продажу товаров обязательным оказанием услуги хранения вещей, супермаркет нарушает "Правила продажи отдельных видов товаров", утвержденные Постановлением Правительства РФ от 19 января 1998г. №55, где сказано, что:
22. Предлагаемые продавцом услуги в связи с продажей товаров могут оказываться только с согласия покупателя. Покупатель вправе отказаться от услуг, предлагаемых при продаже товара, а также потребовать от продавца возврата сумм, уплаченных за услуги, предоставленные без его согласия. Продавец не вправе обуславливать продажу одних товаров обязательным приобретением других товаров или обязательным оказанием услуг в связи с их продажей, за исключением случаев, когда товары по техническим требованиям не могут быть собраны и (или) установлены (подключены) без участия соответствующих специалистов.
Это нарушение предусматривает административную ответственность согласно КоАП:

Статья 14.15. "Нарушение правил продажи отдельных видов товаров"
Нарушение установленных правил продажи отдельных видов товаров - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от десяти до тридцати минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от ста до трехсот минимальных размеров оплаты труда.
